---
title: "Зручні кросівки, які завжди мають стильний вигляд"
description: "У fashion світі, де пріоритети змінюються щосезону, є культові речі, що завжди залишаються актуальними. Сьогодні мова піде про кросівки. "
date: "2025-07-25"
tags: ["Fashion", "Shoes"]
---

# Зручні кросівки

У fashion світі, де пріоритети змінюються щосезону, є культові речі, що завжди залишаються актуальними. Сьогодні мова піде про кросівки. Вони давно стали улюбленим взуттям чоловіків та жінок, що віддають перевагу комфорту та вуличному стилю. Останнім часом - fashion трендом, бажаним елементом в колекціях дизайнерів, стилізаціях ікон стритвіра та модних експериментів.

**Автор: Freepik**
Зручні кросівки є не тільки улюбленим взуттям чоловіків та жінок, а й стали fashion трендом, бажаним елементом в колекціях дизайнерів
Зручні кросівки є не тільки улюбленим взуттям чоловіків та жінок, а й стали fashion трендом, бажаним елементом в колекціях дизайнерів
Це вже не лише спортивне, а зручне та стильне повсякденне взуття. Особливо коли йдеться про кросівки двох таких відомих виробників, як Nike та DC Shoes. Що стали прикладом ідеального балансу між максимальним комфортом, функціональністю та стилем. Відмінний варіант для динамічного міського життя, та модних стилізацій.

Снікерси брендів мають різний, але впізнаваний дизайн, легко поєднуються з будь-яким одягом, вписуються в стилі street style, casual, смарт-кежуал, спорт-шик.

Модні тренди сезону: що варто мати в модному гардеробі
Кросівки - незмінний тренд, що переходить з одного сезону до іншого. Змінюються лише пріоритети у стилях та формах. Лейтмотивом взуттєвої моди 2025 став комфорт із нотками ностальгії. Тож культові моделі 80х-90х-нульових - бажані елементи в арсеналах модниць.

*Джерелом інформації виступає* [Газета.UA](https://gazeta.ua/articles/fashion/_zruchni-krosivki-yaki-zavzhdi-mayut-stilnij-viglyad/1224575)